# H2story - note

### HYEONHO's STORY

> 2018년 10월 16일 새벽
>
> 내가 내 주변 사람들을 만나면 항상 하는 말이 있다.
> 
> '아무리 생각해도 정말 난 운이 좋은 사람인 것 같아.'
>
> 내가 재밌어서 시간 가는 줄도 모르고 하는 일로 돈을 받는 것, 사실은 그것보다 더 운이 좋다 생각하는 이유는 정말 능력이나 인성이 뛰어나신, 배울 점이 너무나도 많은 분들과 함께 일을 하고있기 때문이다.
그렇기에 나와 회사를 위해서는 나만 열심히 공부하고 배울 점들을 잘 흡수하여 성장하면 된다는 생각으로 나는 성장에 대한 엄청난 고민을 하며 지내고 있었다.
>
> 동료 분들이 개발자로 주니어인 나를 온전히 믿어주시고 중요한 일을 맡겨주시는 이런 환경에 너무 감사함을 느끼고 있고 그래서 더욱 내 책임감은 높아지고 성장에 대한 욕구도 더 높아지는 듯하다.
> 
> 그러던 중 신영준 박사님의 성장에 관한 페이스북 동영상을 보았던 기억이 머릿 속을 스쳐갔고 나는 어떻게 성장을 해왔나 생각했다. 생각해보니 내가 할 수 있는 만큼의 최선을 다 했을까? 어떻게 더 성장할 수 있을까? 고민을 하게 되었고 더 열심히 지금보다 조금이라도 더 치열하게 성장해보자는 결론을 냈다.
>
> 우선 생각하는 힘을 위해서 생각을 정리하고 글로 옮기는 것부터 시작해보기로 했다. 나는 매번 동료 분들을 보며 감탄하는 게 어떻게 저런 논리적인 생각을 하시고 그걸 또 말로 잘 표현하시는지 대단하시고 부럽다는 생각을 해왔었다.
>
> 그런 분들을 보면 공통적으로 글을 너무나도 잘 쓰신다. 회사를 다니다보니 가장 중요한 게 다른 사람들과 생각이나 감정을 공유하는 것이라는 다시 한 번 느끼고 있고 그에 연결되어 글쓰기가 나와 다른 분들의 성장을 위한 엄청 중요한 능력임을 깨닫게 되었다.
>
> 처음부터 잘 쓸 수 있을 거란 생각은 하지말고 되도록 많이 적고 피드백을 받으며 고쳐나가기로 한다. 많이 적기 위해라도 내가 할 수 있는 어떤 무언가를 더 찾아서 하려고 노력할 것 같다.
>
> 또 처음부터 욕심을 내지말고 시간을 내어 책도 조금씩 읽기 시작하자. 지금도 부리나케 '완벽한 공부법'이라는 책을 주문을 하고 이 README를 시작으로 이 프로젝트-노트를 시작하고 있다.
> 
> 자주보던 유튜브, 아프리카tv 아예 끊고 독서나 글쓰기 등, 오직 내 성장을 위한 시간으로 완벽히 모두 쓸 수 있을 거란 생각하지 않는다. 어떤 것들이 나에게 어떤 영향을 미치는지를 파악하고 조절해나가자.
> 
> 파악하는 방법으로 신용주 박사님 동영상 참고해 하루마다 그 하루의 일기와 함께 매 시간마다 기록하는 것을 택했다. 또 공유할 내용만을 프로젝트에 적고 공유하지 않을 내용들은 따로 보관한다. 겁내지 말고 내가 하는 것들을 기록하는 습관을 들이며 글쓰기를 시작하기로 하자. 가끔 영어로도 써보기로 한다.
> 
> 이와 관련해 애플리케이션 프로젝트를 시작할거다. 이 프로젝트-노트에 최적화된 앱을 만들어 나가보고 싶다. 내가 만들면 더 열심히 적을 것 같기도 하니까.
> 
> 시작하고나서 얼마 지나지 않아 느슨해질 수도 있다. 그렇기에 나를 아시는 분들께 내가 느슨해지는 느낌이 든다면 나를 위해 채찍을 들어주시라는 부탁을 드리려한다. 상황에 적절한 단어 선택에 실패하기도 하고 심지어 맞춤법도 틀리는 나이기에 많이 알려주셨으면 좋겠다.
> 
> 성장에 있어 이 프로젝트-노트가 나에게 맞는 방법이 아닐 수도 있고 틀렸을 수도 있다.
> 
> 그렇다면 그때가서 새로운 방법을 찾기로 하자.



### RULE

1. 가능한 매일 정해진 시간에 적을 수 있도록 한다. 놓쳐서 잊어버리지 않도록
2. 프로젝트 프로토타입이 나오기 전까지는 구글 캘린더에 매 시간 적고 저녁에 마무리 일기를 적을 때 옮겨 커밋한다.
3. 그날 저녁 커밋을 못하는 상황이라면 구글 캘린더에 저장을 하고 다음 일기와 함께 커밋한다.
4. 일어나고 잠든 시간을 적는다. 깨어있는 시간들만 적는다. 잠을 잤으면 잤다고 하면 된다.
5. 100% 완벽함을 추구하지 않고 반성적 사고를 놓치지 않는다.
6. 일기의 양은 중요하지 않다.
7. 일주일에 적어도 한 번은 다른 언어로 일기로 써본다.
8. 공유하지 않을 내용들은 따로 보관한다. 지울 수도 있는 내용들은 애초에 적지 않는다.
9. 데이터들의 카테고리를 만들고 한 주에 한 번 통계를 내고 결과를 일기에 더 하는 시간을 가진다.