# 5일 아디다스런베이스

### 오늘은 아홉 시에 일어남. 어제 새벽 영시 취침

## 시간 기록 
|시간|내용|점수|
|:-:|:-:|:-:|
|09-10|일어나서 출근|Bad|
|10-11|출근 후 소형 건축 작업|Good|
|11-12|전사 회의|Good|
|12-13|소형 건축 자료구조 및 부하 테스트|Good|
|13-14|김치가츠나베 점심|Good|
|14-15|잇다 팀(종진님)과 희의|Good|
|15-17|서비스 가용성, 소형 건축 데기 시간 체크|SoSo|
|17-18|의사소통 관련 회의|Good|
|18-19|미팅을 위한 문서 작업|Good|
|19-20|위 작업 30분 정도 살찐여우에서 식사|Good|
|20-21|반에 나와서 AR 출근|Good|
|21-23|타바타 프로그램 마치고 헬스장|Good|
|23-24|헬스장에서 어깨 운동|Good|

## 일기
오늘 아침에 헬스 못갔다. 몸이 무거워서 저녁에 해야겠다하고 출근.ㅠ___ㅠ  
가서 바로 소형 건축 작업을 했다. 인풋 자료 구조 바꾸고 폴더 이름 정리? 그리고 중요했던 부하 테스트. CPU를 너무 많이 먹어서 문제였는데 코드가 async로 실행되는데 지금까지 그 실행에서 하나의 async가 또 나와서 작업이 끝나도 처음에 생겼던 async는 영원히 끝나지 않아서 생긴 문제로 보였다. 건웅님께서 디거빙을 잘해주셔서 빠르게 해결되었고, 1000개를 요청해서 보냈을 때, 결과값을 잘 리턴해줬다. 회의를 마치고 조금 더 작업을 해서 잘 끝낼 수 있었다.  
오늘은 스크럼 대신 저번주 금요일에 못했던 전사회의를 했고, 스크럼 회의처럼 웹 개발 팀의 진행사항을 공유했다.  
오늘 잇다 팀에 새로 오신 개발자 종진님과 수림님, 용진님 이렇게 세 분과 함께 얼리브에서 말씀을 나누었고, 내가 처음 들어왔을때의 그 느낌을 다시 한 번 느끼고 많은 도움을 드릴 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 개발을 좋아하신다니 기대가 된다. 서로 성장을 잘할 수 있는 기회가 되었으면 좋겠다.  
NIPA 관련해서 관련 작업들을 살펴보았고, 어떻게 처리를 해야할지 갈피가 잡혀서 다행이었다.  
경엽님께서 지금 현재 우리 회사가 놓치고 있는 점들을 잘 캐치하시고 누구나 필요하다고 생각했지만 실행하지 못했던 작업을 진행하고 계신다. 바로 무언가를 알려주기위한 문서 작업이 부족했는데, 이런 체계들을 잡기로 한 것이다. 새로 누군가가 입사를 하거나 포지션을 옮기게 되었을때, 회사 전반적인 사항이나 어떤 작업을 하기 위한 프로세스, 포지션을 옮긴 팀이 하던 작업들 등 이렇게 매번 해야하는 일들을 문서화를 시켜놓고, 여기에 들어가는 리소스를 최대한 줄일 수 있도록 하기 위함으로 보인다, 비효율적이고 불확실한 것들에 얾매여있는 우리의 환경을 제대로 파악하신 듯 했다. 그렇기에 나도 내일 있을 미팅에 쓰일 문서 작업을 남은 시간동안 열심히 작업한 것 같다.  
오늘 또 중요한 일이 있었는데, 아디다스런베이스를 알게된 것이다. 점심을 먹다가 선미님께 들었는데, 난 아예 몰랐다. 회사에서 10분도 안 걸리는 거리에 있는 갤러리아포레 지하 2층에 아디다스 런베이스 서울이 자리하고 있다는 것을 말이다. 알고나서 바로 오늘부터 신청했다. 오늘은 타바타 프로그램이었는데, 정말 죽다가 살아났다. 너무 재미있고 모두가 파이팅이 넘치는 분위기가 인상적이었다. 정말 한계에 도전하는 사람들의 모습이 멋졌다. 나도 다음엔 체력을 더 길러서 마지막 코스까지 함께 할 수 있도록 노력해야겠다. 앞으로 기회가 될때는 무조건 하려고 한다. 땀을 쭉 빼고나니 너무 개운했다. 하지만 아침에 헬스를 못했기에 열시에 프로그램이 끝나고 헬스장에서 어깨운동까지 했다. 하얗게 불태웠다. 너무 좋다. 내일도 해야하는데 아침에 무산소를 꼭 해야지. 알려주신 선미님께 너무 감사하다.  
회사 근처에 이런 시설이 존재하는 것 또한 축복인데, 나는 정말 운이 좋은 것 같다.
