# 16일 첫 번째 일기

### 아홉시에 일어남. ㅠ____ㅠ 반성하자

## 시간 기록 
09-10 

> + 어제 네 시에 잤다고 여섯시 알람을 끄고 자버림.  
헬스 퇴근하고 가면 된다고 합리화해버렸다.출근 준비를 하고 오늘 회사에서 할 일들, 또 내가 하기로 하고 실행하지 못한 일들의 리스트들을 생각하며 출근했다.  
> + 슬기가 피쳐링한 자이언티 곡이 드디어 나왔다. 노래 너무 좋다. 양다일 - 고백도 나옴. 걸어서 출근하는데 귀가 즐거웠다.

> 기상 및 출근 80% 만족

10-11

> * 출근 후 30분 스크럼회의 전까지 프론트엔드 지원 위해 Joseph님이 해주신 작업 확인 
> + 스크럼 회의 후 사내 전체 민정님 자료 발표

> 스크럼 70% 만족

11-12

> * 열두시까지 자료 발표 및 회의 진행

> 사내 회의는 배울 점이 많아 항상 좋음. 80% 만족

12-13

> + 서버에서 그룹 아이디 생성 쪽 결함 발견되어 수정 중

> 좋은 QA 였다. 80% 만족

13-14

> + 우리는 한시부터 점심시간  
'성수 속 향연' 이라는 중국집에서 마파두부 덮밥 먹음

> 맛있어서 80% 만족

14-15

> + 테스트 서버에 그룹 아이디 생성 쪽 결함 수정하여 배포  
테스트 데이터베이스도 갈아끼움.
> + 함께 일하시는 동료 개발자 분께서 아프셔서 반차를 쓰셔서 일정에 차질이 생겼다. 

> 정말 다들 가깝게 지내서 이런 일이 있을 때마다 너무 마음이 아프다. 아프지마세요 ㅠ_____ㅠ. 만족감 작업에 관한 50%만

15-20

> + 혼자서 진행을 하게되어 오늘 회사에서 하려고 했던 일 한 가지를 포기하면서 프론트와 백 사이드를 오가며 데이터를 주고 받는 작업을 진행했다.

> 리덕스 너무 어렵다. 너무 집중해서 다섯 시간 정말 순식간에 지나감. 100% 만족

20-21

> * 퇴근하는 것도 까먹고 일을 하다가 나오기 전 코드를 살펴보고 30분 정도에 나옴  
나오다가 동료분이 축구와 롤드컵 영상을 보시는 것을 보고 나도 모르게 앉아서 30분 간 응원했다.
 
> 축구 그 당시 이기고 있었고 KT 너무 잘해서 100% 만족

21-24

> * 며칠 동안 깜빡해서 회사에 계속 두고온 단백질을 챙겨서 퇴근해 30분에 바로 헬스장
> * 50분 무산소, 60분 유산소 씻고 나오니 11시 30분
> * 집 도착해서 정리하고 하니 열두시

> 운동을 열심히 했다. 중간에 런닝하면서 KT 응원도 함. 80% 만족. 다음엔 영어 듣기를 해볼까 생각해봄.

24-25

> * 작업 중에 잘 해결되지 않은 것에 대해 동료 개발자 분이 코드를 살펴주심. 딱 한 줄 잘못 생각해서 2시간 정도 헤매었었다. 급한 문제가 아니라면 혼자 해결하는 습관을 길러야 함. ㅠ________ㅠ
> + 추가로 코드 수정할 부분이 보여서 수정

> 그래도 동료분이 프론트 쪽 코드 괜찮게 하신거라고 위로해주셔서 30%만 만족. 남은 70%를 위해서 리엑트, 타입스크립트, 리덕스, 관련 라이브러리 공부하자.

## 총평 & 일기
이렇게 적고보니 오늘 하루가 꽉차 보이긴 한다.  
시간마다 놓치지 않고 체크를 하려다 보니 시간에 계속 신경을 쓰게되고 평소보다 열심히 하려고 했던 것 같다. 회사에서 맥북을 쓰다보니 작업을 하다가 잠깐 메모식으로 적을 수도 있고 작업이 끝났을때 어느정도 계획한 일을 해나가고 있는지 생각을 하게 되어서 현재까지 일 처리에 좋은 영향을 주는 것으로 보인다.  
처음이라서 오늘 이렇게 생활해본 소감을 적은 것 같은데 내일이면 '완벽한 공부법'책도 도착하고 책도 읽으면서 점점 더 많은 이야기를 썼으면 좋겠다.  
너무 피곤하기도 해서 일기를 길게는 못 쓰겠고 프론트엔드 조금 수정한 내용만 테스트 서버에 배포하고 자는걸로 해야겠다.  
그나저나 슬기가 피쳐링한 자이언티 노래 너무 좋다. 슬기 목소리도 너무 좋다.  

```bash
$ git commit -m "첫 일기"

$ git push
```