# 17일 오오 넥스트

### 오늘은 그래도 여섯시 반에 일어남. 어제 새벽 두시 취침

## 시간 기록 
06.5-08 

> + 오늘은 그래도 여섯시 반에 일어났다. 바로 크레아틴 먹고 헬스 감.  
퇴근 후 약속이 있어 일곱시 조금 넘어서까지 무산소만 하고 언능 씻고 8시까지 출근함.

> 오랜만에 일찍 헬스 갔더니 하루가 다시 길어짐 70% 만족

08-09

> + 어제 프론트 작업했던 코드 읽고 스터디 및 테스트.  
다시 한 번 느끼지만 한 줄 한 줄 제대로 확인을 하는 습관을 들이자.  
리액트의 기본 props 를 받아오는 흐름을 머릿 속에 그리면서 작업하자.

> 코드 다시 보면서 어제 작업에서 느끼는 점이 많아 80% 만족

09-10

> + 프론트엔드 남은 작업 진행( 유저 props 관련 ) & 인증 서류 잠깐 정리  
정말 서류 정리하는 게 너무 어렵다. 생각 정리가 잘 안되어서 그런가 잘 안된다.

> 생각하는 힘이 부족하다. 프론트는 그나마 정리됨. 70% 만족

10-11

> + 스크럼회의 전까지 서류 정리를 하고 동료 개발자 분과 함께 오늘 볼 보완취약점 관련 작업을 잠깐 보는데 막막했다. ㅠ_______ㅠ
> + 스크럼 회의 오늘 너무 재밌었다. 바운드리스 팀 공유 사항이 너무 신기하고 대단하고 함께 어떤 아이템을 생각하는 과정이 너무 재밌었음.

> 스크럼 100% 만족

11-12

> * 열한시 반 쯤 넘겨서 스크럼 회의가 끝나서 남은 시간마저 보완취약점 관련 작업을 함.  
서버에 있던 위험 Low 레벨이지만 하나 수정. 앞으로 medium 하나가 남아있어 어서 처리해야함.

> 보완취약점 라이브러리는 어떻게해야할까.. ㅠ______ㅠ 막막 20% 만족

12-13

> + 건축 설계 SQS 관련 회의. 큐가 생기고 사라질 때까지 로그를 찍어야하는 상황 방법은 여러가지지만 딱 맘에 들게는 못 찍어낼 듯하다.  
갓 승근님(영원한 SPWK CTO)께 조언을 구하기로 하자. 조만간 건축 설계 알고리즘 이후 서버가 받는 방식을 큐로 정한 의사소통 과정도 정리를 한 번하고 공유하는 시간을 가지도록 하자. 좋은 경험이 될 듯하다. 가만보니 큐로 할 이유가 없었다.

> 의사소통 과정 정리 필수. TODO 리스트에 추가 60% 만족.

13-14

> + 불백맨숀 가서 최애 고추장불고기 먹었다.  
정말 언제와도 후회하지 않는 고기다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ

> 맛있어서 100% 만족

14-19

> + 밥을 먹고 또 퇴근 18.5시까지 정신 없이 보완취약점 관련 작업.  
오랜만에 ngnix config 파일도 열어보고 macOSX 에서 압축파일 생성 시에 이상한 __MACOSX/ 폴더 생성해서 빈스톡에 배포가 안되는 일이 있었다.  
mojave로 업데이트 하면서 생긴 걸까. 아무래도 이상함. ㅠ_______ㅠ. 
XSS(cross site scripting) 관련 보완취약점 작업 중이지만 nginx 에서 처리가 잘 안됨. 큰일이다. 서류 작업도 해야하는데. ㅠ_____ㅠ
> + 30분에 왕십리역에서 친구 만나서 스벅으로.

> 만족감 작업에 관한 50%만

19-21

> + 작업을 하는데 동료 개발자 분께 좋은 소식이 들림. 바로 라이브러리에서 나오던 보완취약점이 다 잡힌 것. 지금 버전이 많은 사람들 사이에서 XSS 문제가 많다는 것은 커뮤니티에서 봤는데 다른 루트와 static폴더 까지 영향을 미칠 줄은 몰랐다. 오늘 사실 오후에 라이브러리 버전을 바꾸는 것은 큰 작업이라 생각하고 루트와 static폴더부터 어떻게 해보려고 찾고 있었어서 많이 허무하기도 했다. 

> 요 며칠동안 정말 보완취약점 관련 문제때문에 머리가 많이 아팠는데 그만큼 허무하기도 해서 70% 만족.

21-22

> * 친구랑 스벅에서 공부하다가 배고파서 왕십리 죠스 떡볶이 먹으러 감.

> 처음 먹어봤는데 맛있었음. 70% 만족.

22-24

> * 복부 맨손 운동 3set 총 무산소 30분
> * 런닝머신 7.5km 총 유산소 60분

> 헬스할까말까 잠깐 고민하던 나를 돌아봤었는데 안하면 잘때 후회할 걸 알아서 다녀옴. 그래서 80% 만족

## 총평 & 일기  
next.js v 7.0.0, v 7.0.1 버전에서 XSS 관련 문제가 발견되었다. 우리는 라이브러리 업데이트를 어느정도 빠르게 쫓아가는 편이라서 이번 보완취약점 문제로 딱 걸리는 버전에 있는 상황이었다. 그렇다고 버전을 낮추기엔 너무 많은 라이브러리들이 묶여있었다. 보완취약점 검사를 하기 전에는 XSS 문제는 예전 SQL injection 스터디를 할때에만 듣고 잘 생각을 못했었는데 그래도 이번 기회로 XSS 관해 공부도 할 수 있어 좋았다. 아니 좋기도 했지만 너무 불안했다.   
그러던 중 next.js 가 XSS 문제를 해결한 버전 v 7.0.2 를 배포했다는 소식을 들었다. 확실히 대처가 빠르다는 느낌을 받았다. 그만큼 사람들이 많이 쓰는 오픈소스인 만큼 관리가 잘 되는 것 같았다. [next.js 깃허브](https://github.com/zeit/next.js)를 가보면 정말 멋있다는 생각이 든다. 내가 정말 멋있다고 생각한 건 새 버전으로 릴리즈되는 시간이 엄청 짧다는 것이고 논의가 필요한 내용은 이슈창에서 엄청난 토론을 벌이고 중요한 사항이라고 판단되는 작업은 최대한 빠르게 해결되는 듯하다. 이번에도 이 보완 문제에 관련된거라 금방 업데이트 되었고 오늘 라이브러리를 업데이트하니 거짓말처럼 XSS 문제가 사라졌다. 며칠동안 머리 아프던게 한 순간에 날아가서 좋기도 허무하기도 했다. 내일 next.js 릴리즈창에 어떤 걸 어떻게 고쳐서 해결되었는지 한 번 보는 시간을 가져야겠다.  
내가 오픈소스를 사랑하는 개발자로 지금 현재 공식으로 푸쉬와 커밋을 넣은 라이브러리가 하나밖에 없지만 어서 오픈소스들을 들여다보고 깃허브 이슈나 PR창에서 많은 개발자들과 지지고 볶고 막 이리저리 치여보고 싶다는 생각이 들었다. 

```bash
$ git commit -m "오오 넥스트"

$ git push
```