# 17일 경험

### 오늘은 여덟 시에 일어남. 어제 새벽 두 시 취침

## 시간 기록 

08-09 

> + 오예 망할 여덟시 기상 밤에 열심히 헬스를 하기로 하고 아홉시 출근

> 늦게 일어나서 헬스 안 가다니 0% 만족

09-10

> + 오늘 발표날이기 때문에 발표와 함께 제출해야하는 기술팀 자료를 마무리했다.

> 우리 서비스의 목록들을 한꺼번에 확인할 수 있는 정리를 할 수 있어서 좋았음. 70% 만족

10-18

> + 오늘 발표를 내가 하게됨. 당혹 플러스 긴장. 믿어주시는 것으로도 감사하지만 너무 떨렸다.  
게다가 발표자료가 제대로 정리할 시간이 필요했기 떄문에 정말 여때부터 발표를 마친 18시까지 완전 집중해서 자료 정리, 생각 정리하느라 시간기록을 완벽히 하지 못했다.
> + 너무 정신이 없었어서 점심에 수유리 잔치국수를 먹었는데 어떤 맛이었는지도 생각이 잘 안남. ㅠ_______ㅠ
> + 거기에 우리 앞의 팀 중 펑크 낸 팀이 있어 우리 발표 시간이 앞당겨져 더욱 촉박해졌고, 겨우 시간에 맞춰 도착해 발표를 했다.
> + 발표를 하는데 우리가 질문을 자의적으로 해석한 내용들이 있었고, 저번 1차 심사에서 있었던 이야기를 제대로 파악하지 못하여 자료들의 검수에서 크게 혼났다. 그래도 뭘 어떻게 해야 패스를 받을 수 있는지 알게 된 좋은 자리였다.

> 발표자료를 제대로 준비하지 못하였고, 만족은 못함. 40%

18-19

> + 발표 끝나고 회사 동료분과 강남역과 역삼역 사이에서 김치찌개를 먹었다.

> 평소 존경하던 분과 말씀을 나눌 수 있어 매우 좋은 자리였다. 100% 만족.

19-23

> + 회사에 일곱시 넘어서 들어가 사용자 로그를 쌓는 작업을 서버에 심었다. 왜 아마존 cloudwatch 는 토큰값을 저장시키라는 것인가. 분명 이유가 있을텐데 오토스케일링이 되었을때 그 토큰값의 공유는 어떻게 해야할까. 이런 고민들 끝에 s3에 txt 에 직접 기입하고, 디비에 테이블을 만들어 적기로 했다. 
> + 내일은 어드민 페이지를 만들고 로그를 비쥬얼라이즈할거다. 한껏 기대중이다. 너무 재밌을 듯 ㅎ__________ㅎ.

> 내일까지 하려했지만 빨리 해서 내일 다른 작업 가능. 80% 만족.

23-25

> + 걸어서 퇴근 후 바로 빨래 돌리고 오늘 하루 정리, 생각이 많은 오늘이다.
> + 헬스를 계획하던 날엔 모두 챙겨갔었는데 오랜만에 쉬었다. 

> 결국 헬스를 안했다는 생각에 30%.

## 총평 & 일기  
오늘은 정말 어떻게 하루가 갔는지 모를만큼 빨리 지나갔던 것 같다. 입사를 하고나서 회사의 이름을 걸고 프로젝트 발표를 맡아서 해본 아주 값진 경험이었다.  
너무 급작스러웠고 내가 자료준비를 하질 않았어서 아예 처음부터 다시 만들기 시작했는데 동료분들이 많이 도와주시고 날 믿어주시는 게 너무 많이 느껴져서 느낌이 뭔가 이상했다. 이런 느낌을 받아본 적이 없었다. 다른 심사위원분들께 우리 서비스의 개발 사항을 설명하는 자리라서 웹서비스 개발로 있는 내가 맡게 된건데 경험이 아예 없는 나에겐 정말 좋은 기회지만 회사 입장에서는 주니어에게 맡기기엔 부담이 될 수도 있을거라 생각했었기 때문이다. 비록 이제 회사에서 개발을 시작한지 일년이 안된 주니어지만 모든 분들이 믿어주시는 이 환경 자체가 정말 큰 축복이라고 생각했다. 그래서 더 최선을 다하려 노력할 수 있었다.  
이번 발표를 진행하고 피드백을 받으며 느낀 것이 자료를 준비할 때에 자료를 요청한 쪽과 준비하는 쪽의 정확한 개념정리가 확실해야 정확한 자료를 준비할 수 있다는 점이다. 오늘 발표자료를 준비하면서 너무 급해서 그런지 우리 자의적으로 문서를 이해하고 작성한 내용들이 자료를 요청한 쪽의 의도와 크게 벗어나 자료를 새로 준비해야하는 일이 생겼다. 우리가 분명히 자의적으로 해석하기 이전에 "뭔가 어렵다. 이상하다."는 느낌이 분명 있었을 텐데 그걸 자료를 요청한 쪽에게 문의하고 준비를 했으면 좋았을 걸이라는 아쉬움이 남았다. 함께 자리를 해주신 동료분이 많이 도와주셔서 그나마 다행이었고 다음에는 이런 일이 없도록 방법을 알게 해준 고마운 자리로 생각하기로 했다.  
개발자라는 신분으로 첫 발표를 해본 소중한 경험이었다. 다시 한 번 동료분들께 항상 응원해주시고 도와주셔서 너무 감사하다는 말씀을 드리고 싶다. ㄱ_________ㅅ

```bash
$ git commit -m "경험"

$ git push
```